hi everyone and welcome to new every day
Sveiki visi ir laukiami nauji kiekvieną dieną
my name is Kari and my name is Jen and
mano vardas yra Kari ir mano vardas yra Jenas ir
on stay show we're in part four oh wow I
Buvimas rodyti, mes esame dalis keturios oh wow aš
didn't see that coming so stay tuned
Nematėme, kad ateinančiu, būk pasilikę
means we'll be right back
tai reiškia, kad mes vėl atgal
[Music]
[Muzika]
turn
pasukti
hello new everyday viewers we're so glad
Sveiki nauji kasdieniai žiūrovai, su kuriais mes taip džiaugiamės
that you've tuned in we are in part four
kad jūs sukonfigūravote, mes esame iš dalies keturi
of our series looking through the book
iš mūsų serijos žiūri per knygą
of Acts and so far Jen we've had salt
ir iki šiol Jenas turime druskos
yes all angry going to persecute some
taip, visi piktai ketina persekioti kai kuriuos
Christians Jesus shows up on the road
Krikščionys Jėzus pasirodo kelyje
Damascus experience he's blinded he's
Damasko patirtis, akivaizdu, kad jis yra
blind for three days God shows up to
Aklieji tris dienas Dievas atrodo iki
Ananias in a vision Ananias says yes to
Ananias į viziją Ananias sako "taip"
the Lord and that she will go to Saul
Viešpats ir kad ji eis į Saulių
he laid hands on him he prayed for him
Jis uždėjo rankas ant jo ir meldėsi už jį
Saul received the Holy Spirit and his
Saulius gavo Šventąją Dvasią ir savo
eyes were opened so that's where we
akys buvo atidarytos , tai yra kur mes
ended off
baigėsi išjungtas
that's where running up off and we kept
Štai kur bėga ir mes laikomės
saying wow I didn't see that happening
sakydamas, kad aš nemanau, kad tai vyksta
or I didn't see that Tony ways I didn't
arba nematau, kad Tony mano, kad ne
see that I mean I didn't see that coming
Žiūrėk, kad turiu omenyje, kad nematau, kad ateisiu
and so often that is what the Christian
ir taip dažnai tai yra krikščionis
journey is all about it's not just like
kelionė yra apie tai ne tik kaip
okay accepted Jesus and Nath's is going
gerai priimtas Jėzus ir Natas eina
to be boring until I die
būti nuobodu, kol aš mirsiu
well no can't have no more fun can't
gerai ne negali turėti jokios smagiau negali
have any fun at all we're just going to
jokių įdomus ne visiems mes tik ketina
sit here and follow a bunch of rules and
sėdėkite čia ir sekite taisyklių krūva ir
it's just boring and as I read this
tai tiesiog nuobodu ir aš perskaičiau šį
passage like serving the Lord is so not
taip nėra, kaip tarnauti Viešpačiui
boring so not boring you never know
nuobodu, taigi ne nuobodu , niekada nežinai
honestly you never know what's going to
sąžiningai jūs niekada žinoti, kas vyksta
happen and every morning and I believe
atsitiks ir kiekvieną rytą aš tikiu
I've said this before I pray Lord bring
Sakiau tai, kol aš meldžiu Viešpatį pareikšti
to me the people you want me to interact
su manimi žmonės, su kuriais norite bendrauti
with kind of take away all distractions
su natūra , paimkite visus ramius
and protect me from the e1 and it's so
ir saugok mane nuo e1 ir tai taip
cool because I had some just amazing
kietas, nes turėjau keletą nuostabių dalykų
conversations today people I didn't even
pokalbiai šiandien žmonės, kurių net nebuvo
know we're going to show up or I knew
žinau, kad ketiname pasirodyti ar žinau
they were going to come by I didn't know
jie ketina atvykti aš nežinojau
that's what we were going to talk about
apie tai mes ketinome kalbėti
yeah and it was just like wow God Wow
Taip, ir tai buvo kaip Wow God Wow
God while God yeah I didn't see that
Dievas, o Dievas, taip, aš to nematau
coming yeah and so I just want to
ateina yeah ir todėl aš tiesiog noriu
encourage you today that you maybe
paskatinkite jus šiandien, kad galbūt
you're feeling like you're in a bit of a
jaučiatės, kad esate šiek tiek a
slump surrender the swamp to Jesus and
kritimas pasiduoti pelkę prie Jėzaus ir
geologies I'm just feeling like I'm in a
geologies aš tiesiog jausmas, kaip aš A
swamp and I know the Christian life is
pelkė ir aš žinau, kad krikščioniškas gyvenimas yra
so much more would you help me just to
tiek daug prašau man padėti tik
hold on to you yeah and so I had a I had
sulaikyk jus taip, ir taip turėjau turiu
someone encouraged me to pray a
kažkas paskatino mane melstis a
different way in the morning and I gotta
skiriasi būdas ryte ir aš turiu
admit the times when I've like forgotten
pripažinti tuos laikus, kai man patinka pamiršti
to pray this way I felt slumpy really
tokiu būdu melstis, aš iš tiesų jaučiausi siauras
and slumpy in the sense
ir saikingai
my eyes were turned in to me how am I
mano akys buvo pasuktos į mane, kaip aš
feeling
jausmas
am i feeling close to God am I feeling
Ar aš jaučiuosi arti Dievo, ar jaučiuosi
spiritual what do i what do I want and
dvasinis, ką aš noriu ir ką aš noriu
not overtly those sentences in my mind
ne atvirai šiuos sakinius mano galvoje
yeah but looking back that's how my
taip, bet atrodo taip , kaip mano
train of thought would start to go
traukinys minties pradėtų eiti
throughout the day like in assessing the
per dieną, kaip ir vertinant
situations instead of having this
situacijos, o ne tai
mindset that I'm here for the purpose of
mąstymas, kad esu čia, norėdamas
God to interact with them and to show
Dievas bendrauti su jais ir parodyti
them and to share with them the love of
juos ir dalintis su jais meilės
Christ and so they encouraged me to pray
Kristus ir taip jie paskatino mane melstis
like in the mornings like you said God I
kaip ryte, kaip tu sakai Dievą I
believe that you have rescued me that
Manau, kad tu mane išgelbėjo
you have given me your Holy Spirit that
davei man savo Šventąją Dvasią, kad
you've equipped me with the love and the
tu padavai mane su meile ir
kindness of Jesus to show that to people
Jėzaus gailestingumas parodyti žmonėms
in amazing ways today so I trust you God
šiandien nuostabiais būdais, todėl aš pasitikiu tau Dievu
to lead me and guide me because I
vadovauti mane ir vadovauti man, nes aš
believe you're going before me and and
tikiu, kad eini prieš mane ir ir
praying that way has changed my way of
malda tokiu būdu pakeitė mano kelią
thinking throughout the day and
galvoju visą dieną ir
sometimes I just go stop and remind
kartais tiesiog einu sustoti ir priminti
myself that right and I'm not going to
sau, kad teisingai ir aš neketinu
lie oftentimes the point when I stop and
dažnai būna ta vieta, kur aš sustojau ir
kind of have that check-in moment is in
rūšies turėti, kad check-in momentas yra
like the public bathroom but when I go
kaip viešasis vonios kambarys, bet kai einu
in the stall and I close the door and
stoge ir uždarau duris ir
just for a minute
tik per minutę
I'm alone because I live in a very busy
Esu vienintelis, nes aš gyvenu labai užsiėmęs
world right and it's that more where I
pasaulis teisingas, ir to daugiau, kur aš
can be like God thank you
gali būti kaip Dievas ačiū
I'm doing here for me mm-hmm this crazy
Aš čia dirbu už mane mm-hmm, tai beprotiška
day is not about the crazy day this is
diena yra ne apie proto dieną tai yra
about you God and you've made me and you
apie tave Dievą, ir tu padarai mane ir tave
love me and I'm here for you and you're
myliu mane, ir aš esu čia tau ir tu
awesome and I'm here to love people yes
nuostabus, ir aš čia myliu žmones taip
and I don't know why I share that but I
ir aš nežinau, kodėl aš pasidalinti, kad bet aš
did so we can get back to the story so
padarėme, todėl galime grįžti prie istorijos
here we are we're going to jump in to
čia mes mes ketiname pereiti į
chapter 9 reading from 19 verse 19 be to
9 skyrius, skaitymas nuo 19 stichijos 19 iki
the end of verse 31 here we don't want
eilėraščių 31 pabaiga čia mes nenorime
to sure read that for us okay
tikrai skaityk, kad mums gerai
Saul stayed with the believers in
Saulas pasiliko tikintiesiems
Damascus for a few days and immediately
Damaskas kelias dienas ir nedelsiant
he began preaching about Jesus in the
jis pradėjo pamokslauti apie Jėzų
synagogue saying he is indeed the Son of
sinagoga sakydamas, kad jis iš tikrųjų yra Sūnus
God all who heard him were amazed isn't
Dievas, visi girdėję jį nustebino , nėra
this the same man who caused such
tai tas pats žmogus, kuris sukėlė tokį
devastation and
nuniokojimas ir
Jesus's followers in Jerusalem they
Jėzaus pasekėjai Jeruzalėje jie
asked and didn't he come here to arrest
paklausė ir ar jis čia nelaiko arešto
them and take them and change to the
juos paimkite ir pakeiskite
leading priests Saul's preaching became
Vadovaujantys kunigai tapo Sauliaus pamokslu
more and more powerful and the Jews in
vis daugiau ir daugiau galių ir žydai
Damascus couldn't refute his proofs that
Damaskas negalėjo paneigti savo įrodymus, kad
Jesus was indeed the Messiah after a
Jėzus iš tiesų buvo Mesijas po
while some of the Jews plotted together
o kai kurie žydai suplanavo kartu
to kill him they were watching for him
už jį nužudyti jie jį stebėjo
day and night at the city gate so they
dieną ir naktį prie miesto vartų, kad jie
could murder him but Saul was told about
gali jį nužudyti, bet apie Saul buvo pasakyta
their plot so during the night some of
jų sklypas taip naktį kai
the other believers lowered him in a
kiti tikintieji nuleido jį a
large basket through an opening in the
didelis krepšys per į angą
city wall when Saul arrived in Jerusalem
miesto siena, kai Saulius atvyko į Jeruzalę
he tried to meet with other believers
jis bandė susitikti su kitais tikinčiaisiais
but they were all afraid of him they did
bet jie visi bijojo jo, ką jie padarė
not believe he had truly become a
Netikiu, kad jis tikrai tapo
believer oh boy then Barnabas brought
tikintis, o berniukas tada Barnabas atnešė
him to the Apostles and told them how
jis apaštalams ir papasakojo jiems, kaip tai padaryti
Saul had seen the Lord on the way to
Saulė pamatė Viešpatį kelyje
Damascus and how the Lord had spoken to
Damaskas ir kaip kalbėjo Viešpats
Paul he also told them that Saul had
Paulius taip pat pasakė jiems, kad Saulius turėjo
preached boldly in the name of Jesus in
Jėzaus vardu drąsiai pamokslavo
Damascus so Saul stayed with the
Damaskas taip sulaukė Sauliaus
Apostles and went all around Jerusalem
Apaštalai ir eidavo visoje Jeruzalėje
with them preaching boldly in the name
su jais drąsiai skelbdamas vardą
of the Lord he debated with some Greek
Viešpaties, kurį jis diskutavo su kai kuriu graikų kalba
speaking Jews but they tried to murder
kalbantys žydai, bet bandė nužudyti
him when the believers heard about this
Jį, kai tikintieji apie tai girdėjo
they took him down to Caesarea and sent
Jie paėmė jį į Cezarėją ir pasiuntė
him away to Tarsus his hometown the
jis nuvažiavo į Tarsą savo gimtajame mieste
church Ben had peace throughout the
Bažnyčia Ben turėjo ramybę visoje
throughout Judea Galilee and Samaria and
visoje Judėjoje Galilėjos ir Samarijos ir
it became stronger as the believers
ji tapo stipresnė kaip tikintieji
lived in the fierce in the fear of the
gyveno siaubingoje baimėje
Lord and with the encouragement of the
Viešpatie ir skatindamas
Holy Spirit it also grew in numbers I
Šventoji Dvasia taip pat augo I skaičiumi
didn't see that coming so which part of
nematė, kad taip, kokia dalis
that little blurb like stood out to you
toks mažas, kaip ir tarsi, tvirtas
the most I'm just kidding well part of
labiausiai aš tiesiog juokavau dalį
me wants to say how did he get up and
aš noriu pasakyti, kaip jis atsikėlė ir
speak boldly about Jesus Holy Spirit man
kalbėk drąsiai apie Jėzaus Šventosios Dvasios žmogų
well I know that what does it look like
gerai žinau, kad ką jis atrodys
I mean but yeah and what even motivated
Aš turiu galvoje, bet taip ir kas net motyvuota
him and I know what I know the answer
jis ir aš žinau, ką aš žinau atsakymą
the whole Revere it I know the answer
visa tai Revere, aš žinau atsakymą
but but hey like what did that actually
bet viskas, kas iš tikrųjų buvo
look like yeah like how did he go from a
atrodys taip, kaip, kaip jis eina nuo
Christian persecutor to Christian
Krikščionis persekiotojas krikščioniui
supporter
rėmėjas
like skills fell off you late and and
kaip įgūdžiai nukrito jums vėlai ir ir
that's where it really is the work of
tai kur ji tikrai yra darbas
the Holy Spirit where we just sorta go I
Šventoji Dvasia, kur mes tik sorta eiti man
didn't even know I had that inside of me
net nežinojau, turėjau, kad viduje mane
but he was he will willfully surrendered
bet jis buvo tyčia pasidavęs
his life to Jesus and as result being
jo gyvenimas Jėzui ir jo rezultatas
filled with the Holy Spirit the stuff
pripildytas Šventosios Dvasios stuff
came out yeah and it just I guess it
išėjo ir taip, tik aš tai atrodo
mine bottles me out wee bit or bottled
mano buteliukai mane išmėginau arba išpilstomi
my mind the fact that he at once
mano mintis tai, kad jis iš karto
it says wow once he began to preach in
Jis sako, kad kai jis pradėjo pamokslauti
the synagogues and and I was like okay I
sinagogos ir aš buvau kaip gerai
have to have all my ducks in a row so
taip turi turėti visas mano antis
I'm going to start preaching to myself
Aš pradedu pamokslauti sau
and I have to prepare my sermon tomorrow
ir rytoj turiu parengti savo pamokslą
here it comes ready stuff here it is it
čia čia yra pasirengusi daiktai čia yra
says at once he just got up and started
sako iš karto, jis tiesiog atsikėlė ir pradėjo
preaching about Jesus and all who heard
skelbdamas apie Jėzų ir visus, kurie girdėjo
him were astonished enough isn't this
jam buvo pakankamai nustebino ne tai
you know the guy was wreaking havoc and
Jūs žinote, kad vaikinas buvo sunaikintas ir
and it goes on that he says yet saw grew
ir jis tęsia tai, ką sako dar pamačiau, augo
more and more powerful and baffle the
vis daugiau ir daugiau galingų ir nerimauti
Jews living in Damascus by proving that
Žydai, gyvenantys Damaske įrodyti, kad
Jesus is the Christ and how did he prove
Jėzus yra Kristus ir kaip jis įrodė
him yes was it
jis taip buvo
it must have been with the Scriptures
tai turėjo būti su Raštu
because if he was preaching to the Jews
nes jei jis skelbtų žydams
yes they would know the Old Testament
taip jie žino senąjį testamentą
and he could use that like his knowledge
ir jis galėjo naudoti tą, kaip jo žinias
at being a Pharisee to show that Jesus
esant fariziejaus, parodydamas, kad Jėzus
was in fact in the Old Testament hidden
iš tikrųjų buvo paslėptas Senajame Testamente
and then he wrote the New Testament of
ir tada jis parašė Naująjį Testamentą
Jesus being revealed yeah and it's just
Jėzus buvo atskleistas taip, ir tai tiesiog
so I guess so pardon me are you
taigi manau, kad atleisk man, tu esi
encouraged by it yes and humbled and
tai paskatino taip ir nuolankus ir
thinking why do I always feel but I have
galvoju, kodėl aš visada jaučiuosi, bet turiu
to have all the dot dots now before I
Dabar turiu visus taškinius taškus prieš mane
get them speak and what's interesting is
gaukite juos kalbėti ir kas įdomu
last Sunday I I didn't even know how
praeitą sekmadienį II net nežinojo kaip
it's going to end I did no husband I own
tai baigsis, aš neturėjau jokio vyro
a harvest and so I had like three
derliaus ir todėl aš turėjau kaip trys
different options and I said we could
skirtingos galimybės, ir aš sakiau, kad galėtume
end this way we could end this way and
pabandykite taip, kad galėtume baigti tokį kelią ir
or we could end this way so I sat down
arba mes galėtume užbaigti tokį būdą, todėl sėdėjau
with our our video guy and I said okay
su mūsų vaizdo įrašu, ir aš sakiau gerai
here we go
čia mes einame
I don't really know how I'm going to end
Aš tikrai nežinau, kaip baigsis
so just work with me and he's like no
taip tiesiog dirbk su manimi ir jis tarsi ne
problem because he it's been working
problema, nes jis jau dirbo
with me for a while now and I said
su manim kurį laiką, ir aš sakiau
because I honestly don't know how this
nes aš nuoširdžiai nežinau kaip tai
is going to end so we're just going to
ketina baigti todėl mes tik ketina
trust God to make it work and it totally
pasitikėk Dievu, kad jis veiktų ir visa tai
worked it was like thank you God and I
dirbo, kaip jums ačiū Dievas ir aš
guess this encourages make some thinking
Manau, tai skatina šiek tiek galvoti
it says Saul
sako Saulė
at once got up and spoke boldly if the
iš karto pakilo ir kalbėjo drąsiai, jei
Holy Spirit is alive in us and he's
Šventoji Dvasia yra gyvas mums ir jis yra
given us a message to give then we have
davė mums žinutę, parašęs tada mes turime
to believe that he will help us to speak
tikėti, kad jis mums padės kalbėti
boldly he's not been given a spirit of
drąsiai jis nebuvo suteikta dvasios
fear but of power of love and a sound
baimė, bet meilės ir garsos galia
mind yeah
tai taip
so those things really that in
taigi tie dalykai, kad tikrai
particular when wow I could and it might
ypač kai aš galėčiau ir galėčiau
not be why didn't it coming or why I've
negalima kodėl ne ateina arba kodėl aš
never thought about that before and
niekada apie tai nekalbu ir anksčiau
often that's what happens when you read
dažnai tai kas atsitinka, kai skaitote
scriptures like wow I've never thought
Raštai kaip ir aš niekada nesupratau
of as I've never thought about that
AS aš niekada maniau apie tai
before I had a friend I had my Bible in
kol aš turėjau draugą, aš turėjau savo Bibliją
my car and a friend came in and he said
mano automobilis ir draugas atėjo, ir jis pasakė
Oh like cuz I your Bible I was like yeah
O, kaip aš, jūsų Biblija, buvau kaip ir taip
he's like oh it looks like you've read
jis panaši, kaip atrodo, kad jūs skaitote
it a lot and I said you know what this
tai daug ir aš pasakiau, kad tu žinai, kas tai
is the one book that you can read every
yra viena knyga, kurią galite skaityti kiekvieną
day of your life and it is like new yes
jūsų gyvenimo diena ir tai yra nauja taip
and it is this it's and and for me what
ir tai yra tai ir kas ir kas man
stood out Jen was that here he came he
išsiskyrė Jenas, kad čia jis atėjo
was coming into the city originally
iš pradžių atėjo į miestą
hoity-toity I don't want to say 2020
Aš nenoriu pasakyti 2020 m
anyways he was authority to be execute
visais atvejais jis turėjo būti vykdomas
and evil right so with full of power and
ir blogis teisus taip, kad būtų visa jėga ir
then he'd being lowered in a basket like
tada jis buvo nuleistas kaip krepšys
a criminal like what a dichotomy of
kaip tokia nusikalstama veika kaip ir dichotomija
experience is that he was you know at
patirtis yra tai, kad jis buvo tu žinai ne
the height of his career career or the
jo karjeros karjeros aukštis arba
Pharisee I guess if I can say it that
Fariziejus Manau, jei aš galiu pasakyti, kad
way with my limited knowledge of that
mano nedaug žinotų apie tai
and then to be treated like a criminal
ir tada būti traktuojama kaip nusikaltėlis
because they were trying to murder him
nes jie bandė jį nužudyti
Lord threw in a basket like that's very
Viešpats įmesdavo tokį krepšelį , koks toks yra
humbling and yet he seemed all the more
nuramintas ir dar atrodė vis daugiau
bold to share I know
drąsus pasidalinti aš žinau
and so when has persecution or hard time
ir taip kada persekiojimas ar sunkus laikas
actually encouraged you to share your
iš tikrųjų paskatino jus pasidalinti savo
faith so we'll be back right after we
Tikėjimas, kad mes vėl atgal po mūsų
finish Jeff Weston Jemma you're building
apdaila Jeff Weston Jemma, kuria esate
a brand-new beautiful website
visiškai nauja graži svetainė
what are you alright you're terrible
kas tu esi baisi
actor what this we're acting comes into
aktorius, ką šis mes veikiantis ateina į
play I don't know where are they you're
žaisti Aš nežinau, kur jie yra
supposed to act okay I'm building a
turėtų veikti gerai aš statome
really cool website are you building a
tikrai cool svetainę jūs pastatote
really cool website you need hosting one
tikrai kieta svetainė, kuriai reikia hostingo
of the things about a hosting account is
apie dalykus, susijusius su prieglobos sąskaita yra
you don't want to have limitations put
nenorite turėti apribojimų
on your website it's sure how much hard
jūsų svetainėje yra tikras, kiek sunku
drive space you have how many email
vairuoti vietos turite kiek el
accounts how many domains can point to
sąskaitų, į kurias gali nurodyti domenai
it well we've got an amazing deal for
gerai, mes turime nuostabų sandorį
you for a very limited time cap five dot
jūs labai trumpam laikotės penkių taškų
TV slash dream host for just five
TV slash mergaitė priimančioji tik penkis
dollars and a bit of change per month
dolerių ir šiek tiek pokyčių per mėnesį
you are going to get unlimited web site
jūs ketinate gauti neribotą interneto svetainę
hosting
priegloba
unlimited email accounts on that hosting
neribotąsias el. pašto paskyras šiame talpinime
service you are also going to receive a
paslauga , kurią taip pat ketinate gauti
free domain name the roof of your own
nemokamas domeno pavadinimas jūsų stogo
calm guys to put that amazing website
ramūs vaikinai įdėti tą nuostabią svetainę
that you've been working on on there if
kad ten dirbtum, jei
you run if you want to build a wordpress
paleiskite, jei norite sukurti "wordpress"
site fine sign up cat 5 GB flash dream
svetainė gerai užregistruoti katė 5 GB flash svajonė
hosts still competitive papers on it
šeimininkai vis dar konkurencingą straipsnių apie jį
just don't do it but hey it's a great
tiesiog nereikia daryti bet hey tai puikus
deal folks best deal you're going to
spręskite žmones geriausiai spręsti, ko ketinate
find five dollars and change per month
rasti penkis dolerius ir keisti per mėnesį
go to cap five dot TV slash DreamHost
eikite į dangtelį penkių taškų televizoriaus velniop " DreamHost"
hey everyone welcome back to new every
Ei, visi laukiami atgal į naujus kiekvieną
day
diena
we just want to take a minute say thank
mes tiesiog norime paimti minutę pasakyti ačiū
you to our partners and if you go on to
tavo partneriams, ir jei tu eini
our website the free day TV such as jen
mūsų svetainėje yra nemokama televizijos diena, tokia kaip jenas
has here and you go through the whole
yra čia ir jūs einate per visą
thing up there and you can go support us
viskas ten ir tu gali mums palaikyti
and there's a variety of ways of
ir yra įvairių būdų
supporting if you can become a patron on
remti, jei galite tapti mecenatu nuo
patreon you show the people you can shop
Patreonas rodo žmones, kuriuos galite įsigyti
I know but it's not some phone you can
Žinau, bet tai ne kažkas telefono
shop with our partners we can shop in
parduotuvė su mūsų partneriais, kuriuos galime įsigyti
our online store you can donate to our
mūsų internetinę parduotuvę galite dovanoti mūsų
tip jar or you could advertise so if you
patarimas stiklainį ar galima reklamuoti, todėl, jei jus
have a business that you would like to
turėti verslą, kad jūs norėtumėte
advertise with us try that out
Reklamuokitės su mumis pabandyti, kad iš
so the way I support us is I often will
taip, kaip aš palaikau mus , aš dažnai būsiu
go to shop with our partners then stead
eik į parduotuvę kartu su savo partneriais tuomet vietoj
of that and up comes our affiliate
iš to ir ateina mūsų filialas
partners so there's Amazon and you can
partneriai, taigi Amazon ir jūs galite
be anywhere in the world
būti bet kurioje pasaulio vietoje
audible eBay gearbest
garsusis "ebay gearbest"
think geek ah so anymore
manau, kad geek ah taip jau nebėra
oh yeah so many I know isn't it just
o taip, tiek daug, aš žinau , ne tik
keep go
eik toliau
and how I support us is to donate
ir kaip aš palaikome mus - paaukoti
through patreon care you need this show
per patreono priežiūrą jums reikia šio šou
me I can't see what ChIP chip below
aš nematau, ką chip lustas žemiau
never lose your stuff at one we've just
niekada prarasti savo daiktų vienoje Mes ką tik
had a conversation now she has dragged
buvo pokalbis dabar ji tempia
everybody yes
visi taip
hey thanks for partnering with us you
Ei, ačiū už Bendradarbiaudami su mumis Jūs
may have just revolutionized something
gali kažką ką nors pakeisti
so I watched Mary oh my god clear braces
Taigi, aš stebėjau Mariją, mano Dievą, aiškius petnešus
you can take them in and out and I lost
tu gali juos paimti ir išeiti, ir aš pralaimiau
them and I really need to find them so
juos ir man tikrai reikia juos rasti tiek
maybe that would be a wise investment
gal tai būtų protinga investicija
but I also support our show through
bet aš taip pat remia mūsų pasirodymą
patreon so if you go on our web page you
patreon todėl, jei jūs einate į mūsų interneto puslapyje
can find that patreon is a way of
gali rasti patreono kelią
supporting us so every time a show is
palaiko mus kiekvieną kartą, kai yra šou
aired it automatically builds my account
Aired ji automatiškai kuria mano paskyrą
for a certain amount of money so that
už tam tikrą pinigų sumą, kad
I'm sponsoring the show monthly
Aš rėmiau parodą kas mėnesį
especially yes anyways we're very
ypač taip visur esame labai
grateful very great in you this show and
dėkingas labai puikiai tau parodoje ir
we're talking about Saul has now been
mes kalbame apie Saulą jau buvo
converted crazy and he's gone to
pasikeitė beprotiška, ir jis nuėjo į
Jerusalem and here's what stood out to
Jeruzalė ir štai ką išsiskyrė
me again I asked you kind of what stood
Aš vėl paklausiau tavęs, kas stovėjo
out to you and here's what stood out to
su jumis ir štai ką išsiskyrė į
me was that when Saul arrived in
Aš buvau tas, kai atvyko Saulius
Jerusalem he tried to meet with the
Jeruzalėje jis bandė susitikti su
believers but they were all scared
tikintieji, bet visi bijojo
I know so these are people who they
Žinau, kad jie yra žmonės
believed interested in God but I guess
maniau, kad domisi Dievu, bet manau
there hadn't been a convert as radical
nebuvo konversijos kaip radikalios
as Saul yet I know right well here he's
kaip ir Saului, aš čia gerai žinau
been persecuting them and now he's like
juos persekiojo ir dabar jis panašus
and was he like infiltrating well he was
ir jis atrodė, kad jis gerai užpuls
the guy who was witness to Stephen
vaikinas, liudytojas Stephenui
stoning yes he was so I wonder if they
užmušti akmenimis taip, jis buvo taip įdomu, ar jie
remembered him because he's obviously a
prisiminė jį, nes jis akivaizdžiai a
prominent figure because they laid their
garsiąją figūrą, nes jie užsidėjo
coats at his feet yes and he was giving
paltai ant jo kojų taip ir jis davė
approval of Stephens death so it's like
Stephenso mirties patvirtinimas , tai yra
whoa who are you yeah with the
whoa, su kuo tu esi
infiltrating of your mole yes oh yeah
infiltruoti jūsų molą taip oh yeah
I'm saved I've been bought with the
Aš išgelbėtas Aš buvau nupirktas su
blood of the Lamb
kraujo Avinėlio
I've been baptized I've been filled with
Aš buvau pakrikštytas, aš buvau užpildytas
the Holy Spirit my undercover he's
Šventoji Dvasia, mano paslaptis, jis yra
undercover so I get their trepidation oh
slaptas, todėl aš gauti savo virpulys oh
yeah here's what I really loved was
taip, štai ką aš tikrai patiko
Barnabas then Barnabas brought him to
Barnabas tada Barnabas jį atvedė
the disciples yeah and he told them how
mokiniai, taip, jis jiems papasakojo kaip
Saul had seen the Lord on the way to
Saulė pamatė Viešpatį kelyje
Damascus and how the Lord had spoken to
Damaskas ir kaip kalbėjo Viešpats
Paul and he also told them that Saul had
Paulius ir jis taip pat jiems pasakė, kad yra Saulius
preached Bowlby in the name of Jesus in
pamokslavo Bowlby Jėzaus vardu
Damascus I love that Barnabas the son of
Damaskas myliu Barnabą , Sūnų
encouragement that's what Barnabas very
paskatinimas tai Barnabas labai
again he was encouraging Paul and
vėl jis skatina Paulių ir
encouraging the believers to receive
skatinti tikinčiuosius priimti
Paul and remember this is all this is
Paulius ir prisimink, kad visa tai yra
the second time that we've seen Barnabas
antrą kartą mes matėme Barnabą
we had he sold some property and it said
mes turėjome parduoti tam tikrą turtą ir pasakė
Joseph this is for 36 Joseph a Levite
Juozapas tai yra 36 Juozapas levitas
from Cyprus whom the Apostle called
iš Kipro, kurį apaštalas pašaukė
Barnabas which means son of
Barnabas, o tai reiškia, sūnų
encouragement sold the field he owned
paskatino parduoti turimą lauką
and brought the money and put it at the
ir atnešė pinigus ir uždėjo jį
Apostles feet so that is our first
Apaštalų kojos , tai yra mūsų pirmasis
glance or glimpse of Barnabas and there
žvilgsnis arba žvilgsnis į Barnabą ir ten
is he's showing up again and and what's
ar jis vėl atsiranda ir kas yra
interesting because we you know him as
įdomu, nes mes jį pažįstate
the son of encouragement yes and maybe
skatinimo sūnus taip ir gal
you know when Paul when Luke was writing
tu žinai, kai Paulius, kai rašė Lukas
this maybe he dropped that in there so
tai gal jis sumažėjo, kad ten taip
when he showed up here it made sense
kai jis pasirodė čia, tai prasminga
that Barnabas would pick him up and take
kad Barnabas jį pasiimti ir pasiimti
him like yeah right there's some
jis, tarsi taip, tiesa , yra keletas dalykų
understanding already of who Barnabas is
suprasti, kas yra Barnabas
yeah to be honest I was just like of
taip, kad būtų sąžiningas, aš buvau tikras
course you did Barnabas I'm here you
Žinoma, tu padarė Barnabą, aš čia tavęs
know that any and it was a step of faith
žinau, kad bet kuris ir tai buvo tikėjimo žingsnis
for him to sell that property and give
kad jis parduotų tą turtą ir duotų
the money and he went obviously all in
pinigus ir jis nuėjo akivaizdžiai viską
yeah and so so I wasn't really sure as I
taip ir taip, kad aš tikrai nebuvo tikras, kaip aš
read it's true I'm like okay is that
skaityk tai tiesa, aš taip pat gerai
surprising to me or not but I think what
Man stebisi ar ne, bet aš manau ką
is and what I have been surprised that
yra ir ką aš nustebau
Paul showed up yes was I surprised at
Paul pasirodė taip, aš nustebau
their reaction no I expect them to
jų reakcija nėra Tikiuosi juos
receive oh no oh no way man are you
gauti oh no oh ne taip man yra tu
kidding me he was killing he was killing
juokau mane, jis žudė, kad jis žudė
Christian okay so yeah that's been
Krikščionis gerai, taip, taip ir buvo
keeping so the WoW part for me is that
išlaikyti taip WoW dalis man yra tai
he talked and debated with the Grecian
Jis kalbėjo ir diskutavo su graikų
Jews but they tried to kill him when the
Žydai, bet jie bandė jį nužudyti, kai
brothers learned of this they took it
broliai sužinojo apie tai, kad jie tai paėmė
like the brothers learned of this and
kaip ir broliai, sužinojo apie tai ir
they're the ones that saved Paul so it's
jie tie, kurie išgelbėjo Paulių , tai yra
like
Kaip
he proved himself yeah and and they
jis pasirodė taip ir taip ir jie
welcomed him into the family and they
pasveikino jį į šeimą ir jie
act because they could have had they
veikti, nes jie galėjo juos turėti
could have handed him over right but
galėjo perduoti jam teisingą, bet
obviously he stuck with it enough he
akivaizdu, kad jis su juo pakabuvo
proved himself enough that they're like
pasirodė pakankamai, kad jie panašūs
yeah you're legit dude like because I
taip, jūs esate teisėtas, kaip aš
got to think that Saul wasn't the only
turiu galvoti, kad Saul buvo ne vienintelis
one opposing the church right because he
vienas priešinasi bažnyčiai, nes jis
got consent from other the leaders too
gavo sutikimą iš kitų lyderiai per
that I said yeah you know this is a bad
kad aš sakiau taip, jūs žinote, kad tai blogai
movement so now he's joined us so he
judėjimas, taigi dabar jis prisijungė prie mūsų
also had to put himself out there and
taip pat turėjome patalpinti save ten ir
trust them well because he's actually
pasitikėk jiems gerai, nes jis iš tiesų yra
saying no to everything that he's grown
sakydamas "ne" viskam , ko jis išaugo
up with like he doesn't see the
kaip jis nemato
knowledge but he's saying but it's so
žinios, bet jis sako, bet tai taip
much more that is not it so he's taking
daug daugiau to ne taip jis imasi
a huge step away from the teachers of
didžiulis žingsnis nuo mokyklos mokytojų
the law and the Pharisees oh yeah I mean
o taip ir fariziejai
later on we see that he says you know I
Vėliau matome, kad jis sako, kad tu žinai aš
was of the tribe of Benjamin you know a
buvo Benjamino giminė, kurią pažįstate
Pharisee of the Pharisees that under the
Fariziejų fariziejų, kurie pagal
big guys and he said but I considered
didieji vaikinai, ir jis sakė, bet aš maniau
all rubbish yes
visi šiukšlės taip
for the sake of knowing Christ yes and
norint žinoti Kristų taip ir
it was that relationship with Christ
tai buvo tie santykiai su Kristumi
that been compelled him yeah humble
Tai buvo priverstas jį pakartoti
himself and to to preach bubi
save ir skelbti bubi
yes and so you know he says that if he's
taip ir tu žinai, kad jis sako, kad jei jis
gonna boast is going to boast in Christ
girtis pasigirs Kristaus pasigirti
alone yeah he's not going to boast of
vienas, taip, jis nesiruošia pasigirti
how he was raised or what he knows or
kaip jis buvo pakeltas ar ką jis žino arba
the people he rubbed shoulders with with
žmones, kuriuos jis nuplauna pečiais
but he's gone I must boast I will boast
bet jis dingo, turiu pasigirti, aš pasigirstysiu
of the things that show my weakness the
dalykų, kurie rodo mano silpnumą
God and father of my Lord Jesus who is
Dievas ir mano Viešpaties Jėzaus tėvas , kuris yra
praised forever this is from 2nd
girtas amžinai tai yra nuo 2-ojo
Corinthians 31 knows that I am not lying
Korintiečiams 31 žino, kad aš ne melas
in Damascus the governor under King
Damaske karaliaus valdytojas
Aerys had the city of the damask Oh
Aeris turėjo damasko miestą Oh
golly
golly
Damascus seems guarded in order to
Damaskas atrodo saugomas, kad
arrest me but I was lowered in a basket
mane sulaikau, bet buvau nuleistas krepšelyje
and he's giving glory to God huh like
ir jis teikdamas Dievui šlovę ar ne, kaip
he's not saying it wasn't anything I was
jis nesako, kad tai buvo ne kas kita
doing yeah cuz I was preaching the
darau taip, nes aš pamokslavo
gospel yeah and so I just you know the
Evangelija taip ir aš tik tu žinai
Wow of this whole chapter 9 is the
Wow apie visą šį skyrių 9 yra
transformation of a life yes and we
gyvenimo transformacija taip ir mes
firmly believe that God
tvirtai tikėk, kad Dievas
has the ability to transform a life and
turi galimybę transformuoti gyvenimą ir
we want to encourage you today because
mes norime paskatinti jus šiandien, nes
you might be thinking there's no way he
jūs galėtumėte mąstyti, kad nėra tokio būdo
can transform me out of this portlet out
gali paversti mane iš šio portleto
of this life that I'm living or your
šio gyvenimo, kurį aš gyvenu, ar tavo
family member or my family member like
šeimos narys ar mano šeimos narys kaip
he can't he can't deliver me of drugs he
jis negali, kad jis negalės išgelbėti mane nuo narkotikų
can't deliver me of pornography he can't
negaliu išgelbėti mane iš pornografijos
deliver me of the party lifestyle and I
išgelbėk mane iš šalies gyvenimo būdo ir aš
know you desperately want out but you
žinai, kad labai nori, bet tu
just think there's no way God will make
tiesiog manau, kad nėra jokio būdo Dievas leis
a way where there seems to be in a way
būdas, kai, atrodo , yra tam tikru būdu
there is no way they thought that Saul
Jokiu būdu jie nemanė, kad Saulė
was going to be converted he was so
jis turėjo būti paverstas
devout and you're like but he at least
ištikimas ir tarsi, bet jis bent jau
knew Jesus and the answer is there a
žinojo Jėzų ir atsakymas yra ten
story after story in the New Testament
istorija po istorijos Naujame Testamente
where Jesus met with people who had no
kur Jėzus susitiko su žmonėmis, kurie neturėjo
idea no idea they just called out to him
idėja nėra idėjos, jie tiesiog jam skambėjo
and he met them where they're at so
ir jis sutiko juos ten, kur jie ne taip
Jesus will meet you where you are at
Jėzus susitiks su tavimi, kur esi
today so we want to encourage you today
šiandien norime paskatinti jus šiandien
that God is a God of transformation if
kad Dievas yra transformacijos Dievas, jei
he can transform Saul he can transform
jis gali paversti Saulių, kurį jis gali paversti
anyone so we're going to pray for you
kas nori, kad mes meldžiamės už jus
Heavenly Father we thank you so much
Dangiškasis Tėvas, mes tiek daug dėkojame
that you are a god of transformations
kad tu esi transformacijos dievas
you are a godly impossible and Lord God
Jūs esate dieviška neįmanoma ir Viešpatie Dieve
we pray in the name of Jesus that you
Mes meldžiamės Jėzaus vardu, kad tu
would continue to transform our lives as
ir toliau transformuos mūsų gyvenimus kaip
we surrender them to but also Lord God
Mes juos atidavome , bet ir Viešpačiui Dievui
for our viewers who are watching today
mūsų žiūrovams , kurie šiandien žiūri
for those that are just really
tiems, kurie yra tik tikrai
struggling with can God really do that
kova su Dievu gali tai padaryti
work in me or it helps them to step out
dirbti su manimi arba tai padeda jiems pasitraukti
in faith and call upon your name because
tikėjime ir pakviesk savo vardą, nes
those who call the name of the Lord will
tie, kurie pašaukė Viešpaties vardą, bus
be saved and so father God we ask in
būk išgelbėtas ir tavo Dievas, kurio mes prašome
your name that you wouldn't
tavo vardas, kurio nebūsite
refurbishment they would transfer wine
pertvarkyti vyną
pence online and Lord that your spirit
Pensija internete ir Viešpatie, kad tavo dvasia
would be enriched in them in Paris away
būtų praturtintas juose Paryžiuje
and they would preach the gospel as you
ir jie skelbtų Evangeliją kaip tu
would have
turės
I mean look just then thanks so much for
Aš turiu galvoje ieškoti, tada labai ačiū už
watching and we're going to see you same
žiūrėsime ir mes pamatysime jus tą patį
time same place next week happy later
Tą pačią vietą kitą savaitę laimės vėliau
[Music]
[Muzika]
you
tu